=======================
  Etude C++ Libraries
=======================


どんなライブラリ？
-------------------

C++0x におけるコーディングに慣れるために書いたコードをまとめたものです。

慣れるため、と言いつつ、ライブラリにする以上は本気で実用的なものを。


コンパイラ対応
---------------

今のところは g++ 4.5.0 の範囲で C++0x の機能を使っていこうと思います。
gcc の独自拡張は使わないので、ゆくゆくは C++0x に対応した全てのコンパイラで動く…筈。
具体的な対応状況は http://gcc.gnu.org/gcc-4.5/cxx0x_status.html を参考にしてください。

あと `Boost C++ Libraries <http://boost.org/>`_ は必須です。
可能なかぎり新しいものでよろしくお願いします（参考までに、2010年12月現在の最新版は 1.45.0 です）。


ライセンス
-----------

ライセンスは `NYSL <http://www.kmonos.net/nysl/>`_ …にしようかと思いましたが、
それだと問題が発生する可能性もあるので、 `Boost Software License <http://www.boost.org/users/license.html>`_ にします。

といっても、基本的には、自分で書いたコードのように、自由に扱ってくださって構いません。
基本的にただのユーティリティ集であり、目新しいことは特に何もしていませんので。


以下、ライセンスの文面と、その参考和訳です：


Boost Software License
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

http://www.boost.org/LICENSE_1_0.txt

  Boost Software License - Version 1.0 - August 17th, 2003
  
  Permission is hereby granted, free of charge, to any person or organization
  obtaining a copy of the software and accompanying documentation covered by
  this license (the "Software") to use, reproduce, display, distribute,
  execute, and transmit the Software, and to prepare derivative works of the
  Software, and to permit third-parties to whom the Software is furnished to
  do so, all subject to the following:
  
  The copyright notices in the Software and this entire statement, including
  the above license grant, this restriction and the following disclaimer,
  must be included in all copies of the Software, in whole or in part, and
  all derivative works of the Software, unless such copies or derivative
  works are solely in the form of machine-executable object code generated by
  a source language processor.
  
  THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
  IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
  FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, TITLE AND NON-INFRINGEMENT. IN NO EVENT
  SHALL THE COPYRIGHT HOLDERS OR ANYONE DISTRIBUTING THE SOFTWARE BE LIABLE
  FOR ANY DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, TORT OR OTHERWISE,
  ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER
  DEALINGS IN THE SOFTWARE.


参考和訳（私家版）

  Boost Software License - Version 1.0 - August 17th, 2003
  
  あらゆる個人および団体に対して、本ライセンスが適用されるソフトウェアおよびソフトウェアに付随するドキュメント（以下「ソフトウェア」）を入手し、使用、複製、表示、配布、実行、譲渡すること、ソフトウェアの二次利用を行うこと、ソフトウェアを提供された第三者に同様の権利を与えることを、無料で行えることをここに許可します。　条件は下記の通りです。
  
  ソフトウェアとこの条文全ての著作権表記（上記のライセンス許可とこの制約、次の免責事項を含む）を、ソフトウェアの全体あるいは一部のあらゆるコピーあるいはソフトウェアの全ての派生成果物に含めなければなりません。ただし、そのようなコピーあるいは派生成果物が、ソース言語処理器によりコンパイルされた実行可能なオブジェクトコードのみの場合は除きます。
  
  **ソフトウェアは「あるがまま（AS IS）」に提供されます。商業的品質、特定の目的、タイトル、非侵害性に対する適合性を含めたあらゆる事柄に対し、明示的にも暗黙的にも、いかなる保証もありません。著作権者あるいはソフトウェアを頒布するいかなるものも、契約、不法行為、その他に関わらず、ソフトウェアの使用やその他の扱いから発生または発展、関連する一切の損害やその他の法的責任に対して、法的な義務を負わないものとします。**

他の和訳としては、 http://hamigaki.sourceforge.jp/doc/html/license.html 辺りが参考にになります。


何かあったら
-------------

twitter
  銀天すばる http://twitter.com/SubaruG
blog
  銀天随筆集 http://d.hatena.ne.jp/gintenlabo
email
  gintensubaru あっと gmail.com

辺りまでコンタクトしてみてください。


--------------------------------------------

Copyright (C) 2010  Takaya Saito (SubaruG)
